### Teoretiska frågor
1.	AI (Artificiell Intelligens) är ett samlingsbegrepp för system som kan utföra uppgifter som normalt kräver mänsklig intelligens. ML (Machine Learning) är en del av AI där modeller lär sig från data i stället för att programmeras med fasta regler. DL (Deep Learning) är en del av ML och använder neurala nätverk med många lager för att lära sig komplexa mönster. Relationen är att DL ingår i ML, som i sin tur ingår i AI.
2.	Hon kan använda korsvalidering (cross-validation) på träningsdatan. Då delas träningsdatan upp i flera delar och varje modell utvärderas flera gånger. Den modell som får bäst genomsnittligt resultat väljs och testas sedan en gång på testdatan.
3.	Ett regressionsproblem handlar om att prediktera en kontinuerlig beroende variabel (y) med hjälp av oberoende variabler (x). Det kan handla om prediktera en persons lön baserat på personens ålder.
4.	Y är  modellens prediktioner eller den beroende variabeln. X är den oberoende variabeln eller förklarande variabeln. B0 är regressionslinjens intercept och B1 är koefficienten som beskriver sambandet mellan X och Y(lutning). E är modellens feltermer.
5.	RMSE mäter hur stora modellens fel är i genomsnitt. Ett lägre RMSE innebär att modellen gör mindre fel och ger bättre förutsägelser. RMSE används för att jämföra olika regressionsmodeller.
6.	Ett klassificeringsproblem innebär att modellen ska placera data i olika klasser eller kategorier. Exempel på modeller är logistisk regression, beslutsträd och random forest. Vanliga användningsområden är spamfilter, bildigenkänning och sjukdomsdiagnoser.
7.	En Confusion Matrix är en matris som visualiserar hur väl en modell presterar genom att jämföra sanna och predikterade värden.
8.	Precision Precision mäter andelen av de positiva prediktionerna som faktiskt är korrekta. Hög precision betyder att modellen sällan klassificerar något som positivt när det egentligen är negativt.
9.	Recall mäter andelen av den positiva klassen som predikteras korrekt. Hög recall betyder att modellen missar få positiva fall.
10.	Julia har rätt. Om data är ordinal eller nominal beror på sammanhanget. Färger har normalt ingen inbördes ordning och är därför nominala. Om färger däremot används för att beskriva en rangordning blir de ordinala.
11.	Parametrar är värden som modellen lär sig från träningsdatan, till exempel vikter i en linjär regression. Hyperparametrar är inställningar som väljs innan träningen börjar, till exempel antalet träd i en random forest. Parametrar optimeras under träningen medan hyperparametrar måste väljas eller testas med metoder som korsvalidering.
12.	Overfitting innebär att modellen lär sig träningsdatan för bra och fungerar sämre på ny data. Underfitting innebär att modellen är för enkel och inte lär sig mönstren tillräckligt bra. Overfitting upptäcks genom att modellen presterar mycket bättre på träningsdata än testdata och kan minskas med mer data eller regularisering. Underfitting upptäcks genom dåliga resultat på både tränings- och testdata och kan åtgärdas med en mer avancerad modell eller längre träning.
13.	OvR (One-vs-Rest) tränar en modell för varje klass mot alla andra klasser. OvO (One-vs-One) tränar en modell för varje par av klasser. OvR kräver färre modeller medan OvO ofta ger bättre resultat när antalet klasser är litet.
14.	Regularisering används för att minska risken för overfitting. Den gör modellen enklare genom att begränsa hur stora parametrarna får bli, vilket ofta gör att modellen fungerar bättre på ny data.
15.	Bias-Variance Trade-off handlar om balansen mellan en för enkel och en för komplex modell. Hög bias leder ofta till underfitting medan hög varians leder till overfitting. Målet är att hitta en modell som ger bra resultat på både tränings- och testdata.
16.	Mer komplexa modeller kan lära sig detaljer och brus i träningsdatan istället för de verkliga mönstren. Det kan göra att modellen presterar sämre på ny data trots att den fungerar mycket bra på träningsdatan.
17.	-
18.	-
19.	Övervakad maskininlärning använder data där de rätta svaren är kända för att träna modellen. Oövervakad maskininlärning använder data utan rätta svar och försöker istället hitta mönster eller grupper i datan.
20.	Ett prediktionsintervall visar inom vilket intervall ett framtida enskilt värde förväntas hamna. Ett konfidensintervall visar osäkerheten kring ett uppskattat medelvärde eller en parameter. Prediktionsintervallet är bredare eftersom det måste ta hänsyn både till osäkerheten i modellen och variationen hos framtida observationer.

### Utvärdering
1.	Det mest utmanande har varit att hitta tid till det när man har ett heltidsjobb som blev ganska intensivt precis innan sommaren. Sen att man blev sjuk hjälpte inte. Hanterade det genom att gilla läget och försöka få in något innan sista deadline.
2.	G. Gjorde endast G uppgiften att skapa en ML modell och sen svarade jag inte på alla frågorna. 
3.	Jag drog hem kunskapskontrollen när den kom ut. Det dokumentet ändrades senare under kursens gång. Vilket jag inte tänkte på. När jag drog hem det nya dokumentet var där lite ändringar som jag blev tvungen att ha i åtanke. Fick justera lite i sista minuten. Sen stod det inte tydligt i vilket format du ville ha in den teoretiska delen. Så nu får du den som både word-dokument och markdown file. Tidigare videoklipp för kursen hade ett utgångsdatum så kunde inte titta på dessa för att repetera saker eller hitta svar på frågor. Hade boken så det gick bra ändå. Men kanske inte ha ett utgångsdatum på föreläsningarna. 
